---
id: 1
title: '왜 개인 블로그로 이사했을까?'
date: '2025-07-16'
excerpt: '티스토리, 네이버 블로그에서 직접 만든 사이트로 이사한 이유...'
tags: ['Etc']
thumbnail: '/1/1.png'
---

## 들어가며
안녕하세요.
개인 블로그를 배포하고, 처음 작성되는 글이자 **왜!**  
티스토리에서 이사했는지에 대해 말씀드리고자 이렇게 글을 써 봅니다.

## 지나온 블로그 플랫폼

### 네이버 블로그

> 네이버 블로그로 기술 블로그를 해볼까?

처음 블로그를 작성하자 마음먹었을 때,  
가장 먼저 떠오른 가장 만만하면서도 진입장벽이 낮아 보였던 플랫폼입니다.

하지만 여러분도 아시다시피,  
기술 블로그로 사용하기엔 여러가지 문제점이 있어요.
- 너무 네이버 생태계에 종속되는 것이 아닌가?
- 구글 SEO 측면에서 너무 적은 의미
- 기술 블로그보다는, 일상 블로그로써 사용하는 것이 더 맞지 않나?
- 커스터마이징이 사실상 불가능하다 판단함.

결국 기술 블로그로 사용하기엔 적합하지 않다고 판단했어요.  
하지만 음... 일상 글을 종종 올려보려고 합니다.

### 티스토리

> 티스토리, 이거 많이들 쓰던데?

Velog 다음으로 많이들 사용한다는 티스토리 블로그입니다.  
수익 창출부터 한국 사용자들이 많이 사용하고 있고,  
구글 SEO로도 이점이 있었어요.

**하지만 가장 큰 문제는 커스터마이징의 문제였습니다.**

최근 제 블로그를 들여다보신 분은 아시겠지만,  
테마를 커스터마이징 하려고 시도했었어요.

**하지만...**
- 티스토리 gitBook에 과도하게 종속되는 점
- 커버 등의 기능들이 티스토리 블로그 버전별로 조금씩 바뀌는 점
- HTML/CSS 개발 가독성 저하 (단일 파일로 관리...)
- 테스트를 하려면... html을 만들고 새로 등록하고 미리보기하고... 너무나 귀찮음

등등, 가장 많이 쓰고 가장 애정을 주려고 했던 만큼,  
아쉬운 것도 많았던 것 같아요.

그래서, **커스터마이징을 역시 직접 하려면 나만의 블로그를 만드는 게 좋겠구나...** 했지요.

### Git Blog

> 뭔가 프로페셔널 해 보여!

Github에서는 개인에 대해 정적 호스팅을 제공합니다.  
조금 혹하긴 했어요. Github과의 연동도 너무나도 편해보였거든요.

**하지만, 그럼에도**
- 도메인 연결의 어려움
- Github는 기술 레포로만 남기고 싶은 마음

## 개인 블로그로의 전환 시작

> **그래서, 직접 만들기로 했습니다. 👍🏻**

### 장점들
- 완전한 자유도를 보장받습니다.
- 기술적으로 직접 구현하면서 실력은 물론, 업데이트도 완전 자유롭죠!
- 플랫폼 정책같은 것들에 종속되지 않아요!
- 나만의 브랜딩에 이익이 있을 것 같음!

### 단점들
- 문제가 있으면 직접 고쳐야 함
- 꽤나...꽤나 힘듦. 글을 작성할 때 에디터가 아닌 마크다운으로 작성해야 함.
- 호스팅 비용 발생

**물론, 여러 장단점이 있겠지만  
자유롭게 표현한다는 것과,  
인프라를 온전히 제가 핸들링할 수 있다는 사실이 크게 느껴졌어요.**

## 마무리

>티스토리, Velog 등 다른 블로그가 나쁘다는 게 아닙니다.

각자의 사람에게 맞는 플랫폼이 있는거니까요.  
무엇이 되었든, **일단 시작하는 게 중요한 거 아닐까요?**  

조금 번거롭지만,  
그만큼 애착과 뿌듯함이 생긴 블로그네요.  
앞으로 이 블로그에서 다양한 이야기로 만나볼게요.  

**감사합니다! 😁**